结论2 给定 $q \times p$ 的严格真右 MFD $N(s)D^{-1}(s)$ ，则当且仅当 $N(s)D^{-1}(s)$ 为不可简约时，其维数为

$$n = \deg \det D (s) \tag {9.206}$$

的所有实现 $(A, B, C)$ 均为最小实现。

不可简约左 MFD 的最小实现 不可简约的左 MFD 的最小实现的有关结论，是和不可简约右 MFD 的相应结论相对偶的。因此，利用对偶关系，我们可直接导出如下的结论。

结论1 给定 $q \times p$ 的严格真左 MFD $D_{L}^{-1}(s)N_{L}(s)$ , $D_{L}(s)$ 为行既约或列既约, 则当且仅当 $D_{L}^{-1}(s)N_{L}(s)$ 为不可简约时, 其维数为 $\deg \det D_{L}(s) = n$ 的观测器形实现 $(A_{o}, B_{o}, C_{o})$ 或能观测性形实现 $(A_{ob}, B_{ob}, C_{ob})$ 为最小实现。

而更一般性的结论则为:

结论2 给定 $q \times p$ 的严格真左 MFD $D_{L}^{-1}(s)N_{L}(s)$ ，则当且仅当 $D_{L}^{-1}(s)N_{L}(s)$ 为不可简约时，其维数为

$$n = \deg \det D _ {L} (s) \tag {9.207}$$

的所有实现 $(A, B, C)$ 均为最小实现。

几点讨论 现在, 我们来对最小实现和不可简约 MFD 的关系, 进行一些扼要的讨论。

（1）对于给定的不可简约右 MFD 或左 MFD，其最小实现不是唯一的。但是，它的特定形式的最小实现，如控制器形、观测器形、能控性形和能观测性形等，则是唯一的。  
(2) 对于给定的严格真传递函数矩阵而言，则由于其不可简约的 MFD 不是唯一的，所以即使是特定形式的最小实现也不是唯一的。  
（3）对于给定的严格真传递函数矩阵，不管其表示为怎样的不可简约 MFD，也不管得到的是哪种最小实现，实现的维数总是一样的，且必等于分母矩阵的行列式的次数。而且，各种最小实现之间，必是代数等价的。  
（4）在实现问题的求解中，早期的确定最小实现的方法是，先由给定传递函数矩阵找出它的一个实现，再通过对此实现的规范结构分解，来找出其能控和能观测部分也即最小实现。而本节中所介绍的方法则采用了不同的途径，即先来找出给定传递函数矩阵的一个不可简约的 MFD，尔后就可由这个 MFD 直接定出一个最小实现。一般而言，后一种方法在计算的简便性方面要比前一种方法为优越。
